りぱうとメモ
====

## 概要
VRChatで出会ったフレンドを記録するデータベース管理ソフトです。  
SteamVRオーバーレイ対応予定です。

## もっと詳しく
VRChatユーザーの[りぱうと（ripauto）](https://vrchat.com/home/user/usr_990e1d41-3fdb-49ae-a3a0-16b145cb7c02)さんが普段使っているフレンド記録ノートにインスパイアを受けて製作しました。  
りぱうとさんは出会ったユーザーの日付と名前をノートにメモし、時々見返してはフレンドとの記憶を思い出すそうです。  

VRChatでたくさんの人と出会うと、いつ/どこで/誰と/どんなことをしたか忘れてしまい、会話に困る場面はありませんか？  
事実、私は黄色ネームプレートの人とお互いに「どこで出会いましたっけ？」という話をしてすぐ別れました。  
そんな奴はおらん？　素晴らしい記憶力ですね！

願わくば、あなたとフレンドとの会話が永遠に続きますように。

## デモ
ここにGIF動画を貼り付ける

## システム要件
- OS: Windows 10 / 11 (64 bit)
- ブラウザ: Chrome

Macで動作させたい場合は、Python 3.10 をインストールした後、GitHubから `git clone` して `ripauto_note.py` を起動させてください。

## 使用方法
1. `ripauto_memo`フォルダ内の`ripauto_memo.exe`ファイルを実行する
2. フレンドを登録する場合
   1. 「出会った日」を含む、必要な項目を入力してください。出会った日が空欄だとデータが登録できません。それ以外の項目は空でも構いません。  
       `UID` は[VRChat Home](https://vrchat.com/home/)から該当のフレンドを選択し、URLの `usr_`から始まる文字列を指します。
   2. `データ書込` ボタンをクリックすることで、DBに登録されます。
   3. `データ削除` ボタンをクリックすることで、表示されているフレンドのデータを削除します。
   4. `一覧` ボタンを押下することで、検索画面に移行します。
3. フレンドを検索する場合
   1. 画面上部にある入力欄を空欄の状態で `名前で検索` ボタンをクリックすると、登録された全フレンドが登録順に表示されます。
   2. 入力欄に文字がある状態で `名前で検索` ボタンをクリックすると、その文字列を含んだユーザーネームとニックネームを持つフレンドを一覧表示します。
   3. 入力欄に文字がある状態で `タグで検索` ボタンをクリックすると、その文字列を含んだタグを含むフレンドを一覧表示します。
   4. フレンドの情報を見たいときは、フレンドの画像をクリックしてください。
4. 終了時は画面右上の×ボタンを押下してください。

### 注意点
- `ripauto_memo.exe` 初回起動時に自動生成される `photo` フォルダに登録したいフレンドの画像を保存してください。
- `ripauto_memo.exe` でフレンドを登録したときに自動生成される `ripauto_memo.sqlite3` には、このプログラムで扱うフレンド情報のデータベースが保管されているため、誤って消さないでください。
  - `ripauto_memo.sqlite3` を削除することで、データベースを最初から作成できます。
- `ripauto_memo.exe` も含めて、すべてのフォルダ・ファイルは位置と内容を変更すると動作を保証できません
  - 修正点や更新案があれば、GitHubリポジトリのIssueに書き込みしてください。


## ライセンス
The MIT License
Copyright © 2022 OptimisticPessimist

以下に定める条件に従い、本ソフトウェアおよび関連文書のファイル（以下「ソフトウェア」）の複製を取得するすべての人に対し、ソフトウェアを無制限に扱うことを無償で許可します。これには、ソフトウェアの複製を使用、複写、変更、結合、掲載、頒布、サブライセンス、および/または販売する権利、およびソフトウェアを提供する相手に同じことを許可する権利も無制限に含まれます。

上記の著作権表示および本許諾表示を、ソフトウェアのすべての複製または重要な部分に記載するものとします。

ソフトウェアは「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず、何らの保証もなく提供されます。ここでいう保証とは、商品性、特定の目的への適合性、および権利非侵害についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。 作者または著作権者は、契約行為、不法行為、またはそれ以外であろうと、ソフトウェアに起因または関連し、あるいはソフトウェアの使用またはその他の扱いによって生じる一切の請求、損害、その他の義務について何らの責任も負わないものとします。

## 著作者
[key-chan](https://twitter.com/HilariPessimist)
